
En una calle hay cinco casas, cada una de un color distinto. 
En cada casa vive una persona de distinta nacionalidad.
Cada dueño bebe un único tipo de bebida, fuma una sola marca de cigarrillos 
y tiene una mascota diferente a sus vecinos. 
A partir de las 15 pistas presentadas a continuación, 
la consigna que hay que responder es: "¿Quién es el dueño del pez?".

El británico vive en la casa roja.
El sueco tiene un perro como mascota.
El danés toma té.
El noruego vive en la primera casa.
El alemán fuma Prince.
La casa verde está inmediatamente a la izquierda de la blanca.
El dueño de la casa verde bebe café.
El propietario que fuma Pall Mall cría pájaros.
El dueño de la casa amarilla fuma Dunhill.
El hombre que vive en la casa del centro bebe leche.
El vecino que fuma Blends vive al lado del que tiene un gato.
El hombre que tiene un caballo vive al lado del que fuma Dunhill.
El propietario que fuma Bluemaster toma cerveza.
El vecino que fuma Blends viveal lado del que toma agua.
El noruego vive al lado de la casa azul.


En una mesa hay tres sombreros negros y dos blancos. Tres señores en fila
india se ponen un sombrero al azar cada uno y sin mirar el color.
Se le pregunta al tercero de la fila, que puede ver el color del sombrero del
segundo y el primero, si puede decir el color de su sombrero, a lo que
responde negativamente.
Se le pregunta al segundo que ve solo el sombrero del primero y tampoco
puede responder a la pregunta.
Por último, el primero de la fila que no ve ningún sombrero responde
acertadamente de qué color es el sombrero que tenía puesto.
¿Cuál es este color y cuál es la lógica que uso para saberlo?
